كانَ يا مَا كانَ فِي قَديمِ الزَّمانِ
فِي مَملكَةٍ بَعِيدةٍ عَاشَ هُنَاكَ مَلِكٌ وَسيمٌ ومَلِكَةٌ جَميلَة.
لَمْ تَكُنِ المَلِكَةُ جَميلةً فَقَطْ بَلْ كَانَت لَطِيفَةً وكَرِيمَةً أيضَاً.
أَحَبَهَا شَعبُها جِداً. كَانَت تُسَاعِدُ النَّاسَ دَائِماً وأرَادَتْ لِبِلادِها الخَيرَ الدَائم.
كَانت المَلكةُ تَحلُمُ بِأنْ يَكونَ لَدَيها ابنَةً. في أحَدِ الأَيامِ وبينَما كَانت تُطَرِزُ قُرْبَ النَافِذَةِ، أخَذَتْ تَتَخَيلُ ابْنَتَها المُسْتَقبَلِيَة.
عَنْ طَرِيقِ الخَطَأِ وبِدَهْشَةٍ مِنهَا وَخَزَتْ إِصْبَعَها بِإبرَةِ التَطْرِيزِ.
سَقَطَ الدَّمُ عَلی القِمَاشِ الأبْيَضِ الذي كَانَت تُطَرِزُهُ.
فِي نَفْسِ اللَّحْظَةِ عَبَرَ نَجْمٌ سَاطِعٌ السَّمَاءَ.
فَتَمَنَّتِ المَلِكَةُ أُمْنِيَةً.
يَا رَب. ارْزُقْنِي فَتاۃً جَمِيلةً يُحبُها الجَمِيع. لَهَا خَدَّانِ زَهْرِيَانِ وشَعرٌ أسودٌ كَشَعْرِي وشَفَتَانِ حَمْرَاوَانِ كَهَذا الدَّمِ وعَينَانِ بَرَّاقَتانِ كالألْمَاسِ و بَشَرَۃٌ بَيضَاءُ كَهَذِه القِمَاشَةِ.
وتَفُوحُ مِنْها رَائِحَةُ أزْهَارِ حَدِيقَتِنَا.
وتَمْلِكُ أسْنِاناً بَيضَاءَ كاللُّؤلُؤِ الذي يُزَيِّنُ رَقَبَتِي.
بَعدَ فَتَرةٍ قَصِيرَةٍ تَحَقَقَت أُمنِيَتُها وشَارَكَتِ المَلِكَ بالخَبَرِ السَّعِيدِ وأعْلَنَا أنَهُمَا يَنْتَظِرَانِ طِفْلاً.
مَلِكَتي . تَمَنَي مَا تُرِيْدِين مِنِي. سَأُحْضِرُ لَكِ هَدِيةً جَمِيلةً.
صِحَتِي لَيسَت عَلی مَا يُرَام . مَا أطلُبُهُ مِنكَ هُوَ حِمَايَةُ طِفلَتِنَا القَادِمةِ مِنْ أيِّ شَرٍّ. عِدْنِي أَرْجُوك أنْ تَحْمِيهَا. لا تُوجَدُ أُمْنِيَةٌ أهَمُّ مِنْ هَذِه.
عِندمَا حَانَ الوَقتُ، أَنْجَبَتِ المَلِكَةُ فَتَاةً جَمِيلَةً جِدَّاً.
كَانَت ابْنَتُهَا كَمَا تَمَنَّتْ بِشَعْرٍ أسْودٍ وشِفَاهٍ حَمْرَاءَ وعَينَيْنِ بَرَاقَتَين و بَشَرۃٍ بَيضَاءَ كالثَلْجِ ولَهَا رَائِحَةُ الزُهُورِ.
أسمَيَاها بَيَاضَ الثَّلجِ بِسبَبِ بَياضِ بَشَرَتِها.
بَعدَ فَترَةٍ قَصِيرَةٍ تَدَهوَرَت صِحَةُ المَلكَةِ وتُوفِيَت.
كَانَ المَلِكُ الشَّابُ حَزِيناً جِداً. رُغمَ أنَّهُ كَانَ يَعِيشُ الحُزنَ علی زَوجَتِهِ الحَبيبَة، كانَ يُحَاولُ أيْضَاً أنْ يُرَبِي بَيَاضَ الثلجِ تَربِيةً جَيدَةً قَدَرَ المُستَطَاعِ.
عِندَما أَصْبحَت بَيَاضُ الثَّلجِ في الخَامِسَةِ مِنْ عُمْرِهَا، أُقِيمَ حَفْلٌ كَبِيرٌ فِي القَصرِ. كَانَ المَلِكُ سَيَحْتَفلُ بِعِيدِ مِيلادِ ابْنَتِهِ وسَيَخْتَارُ مَلِكَةً جَدِيدَة.
فِي الحَفْلِ كَانَت هُناكَ امرَأةٌ جَمِيلَةٌ لَدَيها قِوَیً سِحْرِية.
اسْتَخْدَمَت هِذِه القِوَی لِلرَقْصِ مَعَ المَلِكِ وإلقَاءِ تَعْويذَةٍ عَلِيهِ لِتَتَزَوجَ المَلِكَ وتُصْبِحَ المَلِكَة.
كانت زَوجَةُ وَالِدِ بَيَاضِ الثَّلجِ امرأةً جَميلَةً جِدَّاً، لَكِنَّهَا كَانت أيضَاً قَاسِيَةً وشِرِيرَة.
مِنَ اليَومِ الأولِ لِوُصولِها القَصرَ، احتَقَرَت بَياضَ الثَّلجِ. واعْتبَرَتْهَا كَمُنَافِسَةٍ لَهَا.
كَانَت لَدَی المَلِكَةُ أيضاً مِرآةً سِحْرِيَة. كانت دَائِماً تَسْتَشِيرُ المِرآةَ حَولَ المُستَقبَلِ وتَسْألُهَا:
مِرْآتِي يا مِرْآتِي أخْبِرِينِي مَنْ هِيَ الأَجْمَلُ؟
أنْتِ يا مَلِكَتِي. أَنتِ أَجمَلُ امْرَأةٍ في العَالَمِ.
وهَكَذَا، مَرَّ الوَقْتُ. أصْبَحَت بَيَاضُ الثلجِ شَابَةً جَميلَةً جِدَاً.
كُلُّ مَنْ يَرَاهَا لا يَستَطيعُ إبعَادَ نَظهرِهِ عَنهَا. عِندَما تَتَمَشَّى فِي حَدائقِ القَصرِ تَنْشُرُ الرِيَاحُ التي تُلَامسُ شَعرَهَا رَائِحَةَ الأزهَارِ.
كَانتِ الطُّيورُ والفَرَاشَاتُ  تَتْبَعُها دَائِمَاً. وكانَ صُوتُهَا مَلائِكِيٌ عِندَمَا تُغَنِي، حَتَّی الطُيورَ في الحَدائقِ تَصمُتُ وتَستَمِعُ إليها.
فِي أحَدِ الأيَامِ سَألَتِ المَلِكَةُ مِرْآتَها:
مِرْآتِي يا مِرْآتِي أخْبِرِينِي مَنْ هِيَ الأَجْمَلُ؟
مَولَاتي أنتِ جَميلَةٌ جِداً، لكنَّ أجمَلَ فَتاۃٍ هِيَّ بَياضُ الثلجِ.
غَضِبَتِ المَلِكَةُ الغَيُورَةُ القَاسِيةُ ورَمَت بِزُجَاجَةٍ كَانَت بِيَدِهَا علی المِرآةِ السِحرِية.
كَيفَ.. كَيفَ يَكُونُ ذَلَكَ مُمْكِنَاً؟ لَا تُوجَدُ مَنْ هِيَ أجمَلُ مِني! استَدْعُوا الأمِيرةَ في الحَال!
فِي هَذَا الوَقتِ، كَانَت قَدْ حَبَسَتِ المَلِكَ فِي زِنزَانِةِ القَصرِ وأخبَرَتْ الجَمِيعَ أنَّهُ مُسَافِرٌ يَعْمَلُ مِنّْ أجلِ شَعْبِه.
كَمَا اسْتَدْعَتْ صَيَادَ القَصْرِ وأَعْطَتْهُ أوَامِرَ صَارِمَةً:
أُرِيدُكَ أنْ تَقْتُلَ بَياضَ الثَّلجِ وتَجْلُبَ لِي قَلْبَهَا كَدَلِيلٍ.
بَيَاضُ الثَّلجِ والتي لَمْ يَكُنْ لَدِيهَا فِكْرَةٌ عَنْ قَدَرِهَا حَضَرَت لِتَرَی المَلِكَةَ الشِّريرَة.
عَزيزَتي بَياضَ الثلجِ، لَمْ تَخْرُجِي فِي نُزْهَةٍ مِنذُ أيامٍ، لابُدَ أنَّكِ تَشْعُرِين بالمَلَلِ دَاخِلَ القَلْعَةِ.
أوَدُّ أنْ تَجْلُبِي لِي بَعضَ الفَرَاوِلَةِ مِنَ الغَابَةِ. بِهذهِ الطَّرِيقَةِ، سَوفَ تَحصُلِينَ على بَعضِ الهَواءِ النَّقِي.
وسَتَقضِينَ وَقْتَاً مُمتِعاً. لا تَقْلَقي، سُأرسِلُ صَيَادِي المَوثُوقَ مَعَكَ.
بَينَمَا كَانَتِ الأمِيرَةُ تَجْمَعُ الفَرَاوِلَةَ مَعَ الصَّيَّادِ، تَوَغَّلَا عَمِيقَاً في الغَابَة. الصَّيَّادُ المِسكِينُ كَانَ حَزِينَاً للغَايَةِ.
كَيفَ أؤذِي شَخْصَاً طَيبَ القَلْبِ و جَمِيلاً مِثلَهَا؟ لابُدَّ أنْ تَكُونَ هُنَاكَ طَرِيقَةٌ أُخرَی.
لَمْ يَسْتَطِعِ الصَيَّادُ قَتْلَهَا. جَلَسَا تَحتَ شَجَرَةٍ وأَخْبَرَهَا بِخُطَّةِ المَلِكَةِ الشِريرَةِ.
يا أمِيرَتِي أرجُوكِ أنْ تَهْرُبِي بَعِيداً! اذا اكتَشَفَتِ المَلِكَةُ مَاذَا فَعَلْتُ سَتَقتُلُنا كَلِينَا
اصْطَادَ عَلَی الفَورِ حَيَوَانَاً وأعْطَی قَلبَهُ للمَلكَة.
أَمْضَتْ الأمِيرَةُ تِلكَ اللَّيلَةَ تَحتَ نَفْسِ الشَّجرَة. كَانت خَائِفَةً جِداً.
عِندَ الفَجرِ مَضَتْ بِرِحلَتِهَا.
بَعدَ سَيرٍ طَوِيلٍ وَصَلَت مَنْزِلاً صَغيراً فَدَخَلَتْ. نَظَرَتْ حَولَهَا بِاسْتِغْرَابٍ.
مَا هَذَا المَكَانُ؟ كُلُّ شَيءٍ صَغِيرٌ جِدَاً ويُوجَدُ سَبْعَةٌ مِنْ كُلِّ شِيءٍ. سَبعَةُ كَرَاسِي صَغِيرَةٍ، سَبعُ شُوَكٍ وسَبعُ مَلَاعِق.
بِمَا أنَّهَا كَانَت جَائِعَةً جِدًا ، فَقَدْ صَنَعَتْ حَسَاءً مِنَ المُكَوِنَاتِ التي عَثَرَتْ عَلَيهَا فِي المَنزِل. أكَلَتْ وصَعَدَتْ إلى الأَعلَى ، ثُمَّ غَفَتْ فِي أحَدِ الأسِّرَّة.
فِي اللَّيلِ عَادَ أصحَابُ المَنْزِلِ مِنَ المَنْجِمِ وكَانُوا سَبْعَةَ أَقْزَامٍ. كَانَوا يُلَقَبُون بِ: حَكِيم، كَسلَان، فَرحَان، غَضْبَان، عَطُّوس، خَجْلَان، نَعْسَان
ما هَذا؟ رَائِحةُ حَسَاءٍ لَذِيذ
يَبدُو أنَّ أحَدَهُم قدْ دَخَلَ مَنْزِلَنَا
تَعَالُوا انظُرُوا! يُوجَدُ فَتاۃٌ نَائمَةٌ هُنَا!
أيْقَظَتِ الضَجَّةُ بَياضَ الثلجِ. كَانت خَائِفةً عَندَمَا رَأتْهُم بَادیءَ الأمْرِ. ثُمَّ أخْبَرتْهُم كُلَّ شِيءٍ حَصَلَ مَعَها.
اسمِي الأمِيرَةُ بَياضُ الثلجِ. لا أقْصِدُ الأَذِيَة. لَيسَ لَدَيَ مَكانٌ لأذهَبَ إليه لِذلكَ التَجَأتُ إلی هُنَا. رَجَاءً دَعُونِي أَبقَى.
طَبعَاً أيَتُها الأمِيرَة! لَنْ نَدَعَكِ تَبقِينَ وَحيدَةً في الغَابَةِ، لا تَقلَقِي.
أنتِ ضَيفَتُنا الأولَى التي تُعِدُّ مِثلَ هذا الحَساءِ اللَّذِيذِ.
مَرَّ الوَقْتُ ، الأيامُ والأسابيعُ. كانت بَياضُ الثلجِ والأقزامُ السَّبعةُ يَضْحَكُونَ ويَقضُونَ أوقَاتاً مَرِحَةً ويَعِيشُونَ حَياةً هَادِئةً.
في هَذهِ الأثْنَاءِ ، سَألَتِ المَلكةُ الشَريرَةُ مِرآتَها مَرۃً أخری وهيَ لا تَعرفُ أنَّ بيَاضَ الثلجِ لا تَزالُ على قَيدِ الحَياةِ:
مِرْآتِي يا مِرْآتِي أخْبِرِينِي مَنْ هِيَ الأَجْمَلُ؟
مَولاتي. أنتِ جَميلَةٌ لكنَّ بَياضَ الثلجِ التي تَعيشُ مَعَ الأقزامِ السبعةِ هيَ الأجملُ
آاااه . هَذا غَيرُ مُمكنٍ؟ لابُدَّ أنَّ الصَيادَ قَدْ كَذَبَ عَلَيَّ. أولاً سَأتَخَلَصُ مِنْ بَياضِ الثلجِ و مِنْ ثُمَّ سَأُلَقِنُ الصَّيَادَ دَرسَاً!
بَدَأتْ فَورَاً بِتَنفِيذِ خُطَّةٍ شِرِيرَةٍ: وَضَعَتْ سُمَّاً في تُفَاحةٍ وتَنَكَّرَت بِزِيِ امرأةٍ مُسِنَةٍ لِتَخدَعَ بَياضَ الثلجِ.
مَرحَباً. هَلْ يُوجَدُ أَحَدٌ في المَنزِلِ؟ أنَا جَائِعَةٌ جِدَاً وليسَ لَدَيَّ طَعَام.
كَانَ الأقزامُ السَبعَةُ قَدْ حَذَّرُوا بَياضَ الثلجِ مِنْ فَتحِ البَابِ لأحدٍ.
لكنَّ بَياضَ الثلجِ شَعرَتْ بالأسَفِ على السيدةِ العَجُوزِ التي أتَتْ إلى بَابِ مَنزِلِهَا ، لذلكَ أدْخَلَتْها دُونَ أنْ تَشُكَ بِهَا.
تَفَضَلِي بالدُخُولِ رَجَاءً. أهلاً وسهلاً
شُكْرَاً يا صَغِيرَتي. لَقدْ تَعِبتُ وَ جُعْتُ في الغَابَةِ، هَلْ لَديكِ مَا يُمْكِنُنِي أكْلُهُ؟
نعَمْ طَبعاً. لَدَيَّ بَعضُ الحَسَاءِ.
بَعدَ الانْتِهَاءِ مِنْ تَناولِ حَسَاءِها، أعْطَتِ المَلِكَةُ الشِريرَةُ المُتنَكرةُ كَامْرأۃٍ عَجُوزٍ التُفَاحَةَ المَسمُومَةَ لِبَياضِ الثلج.
تَناولتْ بَياضُ الثلجِ قَضْمَةً فَسَقطَتْ علی الأرضِ ونَامَت.
ها ها ها ها
خَلَعتِ المَلِكةُ الشِريرةُ تَنكُرَ السيدةِ العجوزِ وعَادتْ بِسَعادةٍ إلى قَصْرِهَا.
عِندَمَا رَأی الأقزامُ السبعةُ الذينَ عَادُوا مِنَ المَنجَمِ في المَسَاءِ أنَّها كَانتْ تَرقُدُ على الأرضِ ، ظَنُّوا أنَّها مَاتَت فَشَعَرُوا بالحُزنِ الشَدِيد
عَلينَا أنْ نَجْعلَ مَرْقَدَهَا الأَبَدِيَّ مُريحاً. دَعُونا نَصنَعُ سَريراً لها.
سَمِعَ أميرٌ وَسيمٌ كَانَ يَسيرُ عَبْرَ الغَابةِ الأقزامَ السبعةَ يَبْكُون.
شَعَرَ بالفُضولِ واقْتَربَ مِنهُم. لَقدْ كانَ مُندَهشاً جداً عِندما رَأی مَنْ في السَّريرِ البِلَّورِي مُحاطةً بالزُهورِ.
كانتِ هيَ ذاتُ الفَتاةِ التي أتَتْهُ في الأحلامِ لِعِدةِ أيامٍ. كَانت رَائِحةُ شَعرِها لا تَزالُ عَابِقَةً في جَميعِ أنْحَاءِ الغابةِ.
مَنْ هَذهِ الفَتاةُ الجَميلةُ؟
اسْمُها بَياضُ الثلجِ. لَمْ نَتَمَكَن مِنْ إيقَاظِها.
أخْبَرُوا الأميرَ بِكُلِّ مَا حَدَثَ. رَفعَ الأميرُ الغِطاءَ البِلَّوري لِيُعطِيَّ فَتاۃَ أَحلامِهِ قُبلَةَ الوَداعِ. قَبَّلَ وَجْنتَها
في هَذهِ اللَّحظةِ حَدثَ شَيءٌ غَيرُ مُتَوقَع. أُبْطِلَتِ التَّعْويذَةُ وحَصلَتِ المُعجِزَة. فَتَحَتْ بَياضُ الثلجِ عَينَيهَا ونَهضَت مِنَ السَرير. سُرَّ الأقزامُ السبعةُ والأميرُ كَثيراً.
أنتِ فَتاۃُ أحلامي يا بياضَ الثلجِ. هذا أسعدُ يَومٍ في حَياتي! هلْ تَقبلينَ الزواجَ بِي؟
أولاً عليَّ أنْ أجِدَ أبِي وأنْ أُخْبِرَهُ بِكُلِّ مَا حَدَثَ وأحْصُلَ علی مُباركَتِه.
عَادَا إلی القَصْرِ وأخْرجَا المَّلِكَ مِنَ الزِّنزانَة. فَرَّت المَلكةُ الشِّريرةُ خَائِفَةً.
تَزَوَّجَ الأميرُ وبَياضُ الثلجِ وعَاشَا سَعيدَينِ للأبَدِ.